# Вопросы

## Cправка

### История

1. История развития СУБД
2. Какие сообщества развивают данную СУБД? Кто в проекте имеет права на коммит и создание дистрибутива версий? Расскажите об этих людей и/или компаниях.

### Техническая

1. На каком языке/ах программирования написана СУБД?
2. Где найти документацию и пройти обучение
3. Инструменты для взаимодействия с СУБД

## Особенности архитектуры

1. Какой database engine используется в вашей СУБД?
2. Возможно ли распределение файлов БД по разным носителям?
3. Как строится процесс выполнения запросов в вашей СУБД?
4. Какие типы индексов поддерживаются в БД? Приведите пример создания индексов.
5. Есть ли для вашей СУБД понятие «план запросов»? Если да, объясните, как работает данный этап.
6. Поддерживаются ли транзакции в вашей СУБД? Если да, то расскажите о нем. Если нет, то существует ли альтернатива?
7. Какие методы восстановления поддерживаются в вашей СУБД. Расскажите о них.
8. Расскажите про шардинг в вашей конкретной СУБД. Какие типы используются? Принцип работы.
9. Возможно ли применить термины Data Mining, Data Warehousing и OLAP в вашей СУБД?
10. Какие методы защиты поддерживаются вашей СУБД? Шифрование трафика, модели авторизации и т.п.

## Практика

1. Как устроен язык запросов в вашей СУБД? Разверните БД с данными и выполните ряд запросов.
2. Создайте свои собственные данные для демонстрации работы СУБД.

## Заключение

1. Как продолжить самостоятельное изучение языка запросов с помощью демобазы. Если демобазы нет, то создайте ее.
2. Как быть в курсе происходящего
